---
layout: post
title: 面向非IT人士的Git使用指南
tags: Git
category: 技术
---

## 写作初衷

因为有好友经常会把自己保存的图片丢失，或是编辑过的文件丢失修改。然后被boss大骂只能无奈重新去做一遍。这种事情不在少数，而且浪费时间浪费了精力，同时保不准改日又会犯错。这时候我就在想，为什么作为IT男的我从来没有遇到过这样的问题呢。哈哈，因为我有利剑Git，自己使用也有1年多了，将笔记、文章、图片、代码分布式存储，随时同步云端。完善的轨迹追踪和版本回退，妈妈再也不用担心我的文件、代码忘记保存、忘记丢失了。

## Git&GitHub简介

Git（我们的主角）是由 Linux（一种电脑操作系统）之父 Linus Tovalds （鼎鼎大名之人）为了更好地管理linux内核开发而创立的分布式版本控制系统。至于GitHUb呢，它是一个网站，给用户提供git服务。（其实，它还有个介绍，称之为全世界最大的同性交友网站，你信吗？= =）这样你就不用自己部署git系统，直接用注册个账号，用他们提供的git服务就可以。而这也是我在本文中采取的方式，以GitHub for windows或者GitHub for mac的客户端工具去讲解。

好吧，我相信看到这里你已经晕了，这也是我一开始看那些所谓经典教程的感受。简单来说，Git是一个管理你的「代码的历史记录」的工具。

![](https://pic1.zhimg.com/c5325f74486d910a4068e54a152d32ac_b.jpg)

说了这么多，我不是程序员啊，你们程序员都没女朋友，你们程序员好可怕，我为什么要学这个啊啊啊！我又不要管理代码！

所以我又不是程序猿我用这个干啥呢？

你有没有碰到过团队里几个人共同协作写一个文档的时候？或者说需要反复修改的东西？比如最简单的写论文，用 word 保存一个一个版本，什么fianl1.docx,final2.docx,finaln.docx,最终版.docx,最终最终版。。。哈哈，这真不是搞笑，真的有看到萌萌的童鞋这么干的。然后把某个版本发邮件给 boss？下次再找上次修改了什么地方简直要死啊有木有！！！这就是GitHub的第一个作用，写文章、写论文，随时查阅之前的修改。当然GitHub的作用不止于此，所以不是程序猿可以用这个来做什么呢？那我们先从写小说慢慢讲起吧。

话说，最近小王子打算写一个短篇小说，叫做《我和我的喵》，因为习惯了markdown写作所以就打算把小说托管在GitHub上了，因为GitHub是支持markdown的。关于markdown，它是一种可以使用普通文本编辑器编写的标记语言，通过类似HTML的标记语法，它可以使普通文本内容具有一定的格式。轻量而好用。比如说我新建了一个文件叫hello.md(md是类似doc文件扩展名)，内容是**HelloWorld**，两个星号括起来的HelloWorld就会显示为粗体。关于markdown的其他语法，大家可以百度一下，你就知道了。后续有时间的话，我也可以写一篇面向文科生的markdown教程。（挖个坑先~233）当然，现在咱们暂且不用markdown去写《我和我的喵》。So，here we go，开启我的GitHub小说之路吧。

GitHub写小说步骤

### 注册账号和安装GitHub客户端

1.访问https://github.com

1、写书

和 33 一起写小说的例子，还记得吧？几个人你一章我一章共同修改一本书，或是几个出版社的编辑对新书进行校对，利用这个神器就可以随时看到哪里出现了问题和更改。如果想自己写书的话 gitbook 也是不错的选择（又是一个坑。。）

2、写文档神器

身为科研狗、产品狗、射鸡湿的你，是不是经常写文档？一个成熟的文档可能会有好几个版本，需要不断地迭代，然后不断提交给老板看哪里需要修改。在不同版本间自如切换就要用到git branch和git rebase了。
想想看，用 git 的分支管理不比拷贝粘贴更方便吗？

3、健身

有个哥们为了激励自己健身把每日计划都放上去了，还可以邀请其他人一起来相互监督！（我才不会说我自己也开了一个呢哈哈哈）

hoosin/EveryDaySport · GitHub

4、找男票

没错，看这个项目！利用众包的形式一起罗列男友条件的 list 然后试图自己开发出一个男票233333
YixuanFranco/YourBoyfriend · GitHub
有人评论问我用这个找到男票了吗？
统一回复：
并！没！有！

5、用GitHub搭建博客、个人网站

一个有自己域名的独立博客，是不是很帅？！GitHub本身提供免费的托管服务，又提供了贴心的GitHub Pages 功能，可以绑定你自己的域名，免费、高效、不限流量，做一个个人页面绰绰有余。
Jekyll或Hexo的教程有空的话也写一个。。（先给自己挖个坑）各位看官如果想尝尝鲜，可以访问我的个人网站http://tinymood.com，本站即是Jekyll支持搭在GitHub上的。

6、用GitHub协作翻译

如果你是研究僧，科研狗，帮助老师翻译书籍的时候，GitHub就派上大用场了，create一个仓库，团队协作，快速翻译，钞票，房子，想想就激动，从此走向人生巅峰之路。（哎哎哎，好好说话，方向又歪了。）

7、项目管理

GitHub最初是为了开发的管理而生，当然也就具备了项目管理的潜质，特别是与开发密切联系的项目中，它的优势尽显。比如这篇文章介绍了如何使用GitHub结合 Trello 等其它工具进行项目管理：使用GitHub进行团队合作。当然，GitHub还是很偏重开发的管理，一般的项目管理还是适合使用 wortile 之类的产品。

7、政府文件？

之前看到一个知乎回答说：日本政府把宪法放上去了，德国政府也做过类似的事：German Federal Law Now on GitHub。除了德日之外，英美在 GitHub 上也有很多公众服务：英国政府多达 10 页的项目目录：Government Digital Service · GitHub 其中很多是政府项目的源代码或者设计原则之类。芝加哥的公开地理信息：Forking your CityNew York Open City： City of New York 路 
（原谅我找不到这个回答了，欢迎补充）

8、科研项目及数据

较早的arXiv、PLoS之外，较有气象的可以推荐mendeley、开放期刊目录
教育方面：
OpenStudy：一个社会性学习网络，通过互助来更好地学习，主题涉及到计算机、数学、写作等。
openhatch: 通过练习、任务等帮助新手更好地进入开源社区

9、个人简历

GitHub上的代码无法造假，也容易通过你关注的项目来了解你的知识面的宽度与深度。现在越来越多知名公司活跃在GitHub，发布开源库并招募各类人才，例如：Facebook、Twitter、Yahoo ...
开始有了第三方网站提供基于GitHub的人才招聘服务，例如：
GitHire:通过它，可以找出你所在地区的程序员。
Gitalytics.com：通过它，能评估某位程序员在GitHub、LinkedIn、StackOverflow、hackernews等多个网站的影响力。
甚至专门有一个项目就是自动根据你的 GtiHub 公开项目创建个人简历：
我们可以使用 Git 以及 GitHub 做哪些事情？ - Kane Blueriver 的回答

10、设计资源库（重点来了！！！）

做 ppt 不知道到哪里去找高质量美图？
最近半年初入设计圈，收集了不少 bookmark 想在年底来一个总结。 于是自己创建了这个Design- Resource List 项目，旨在让更多的设计师找资源变得有章可循。

先更新一部分，大概还有200多个还没放过来。。（吐血） 所以，欢迎大家也推荐自己收藏的资源，加入这个项目并一起持续更新么么哒 ：）

11、Explore · GitHub 更多好玩的内容等你自己发现哦






## Git&GitHUb